选项与参数：
-n ：使用安静(silent)模式。在一般 sed 的用法中，所有来自 STDIN 的数据一般都会被列出到终端上。但如果加上 -n 参数后，则只有经过sed 特殊处理的那一行(或者动作)才会被列出来。
-e ：直接在命令列模式上进行 sed 的动作编辑；
-f ：直接将 sed 的动作写在一个文件内， -f filename 则可以运行 filename 内的 sed 动作；
-r ：sed 的动作支持的是延伸型正规表示法的语法。(默认是基础正规表示法语法)
-i ：直接修改读取的文件内容，而不是输出到终端。

function：
a ：新增行， a 的后面可以是字串，而这些字串会在新的一行出现(目前的下一行)
c ：取代行， c 的后面可以接字串，这些字串可以取代 n1,n2 之间的行
d ：删除行，因为是删除，所以 d 后面通常不接任何参数，直接删除地址表示的行；
i ：插入行， i 的后面可以接字串，而这些字串会在新的一行出现(目前的上一行)；
p ：列印，亦即将某个选择的数据印出。通常 p 会与参数 sed -n 一起运行
s ：替换，可以直接进行替换的工作,通常这个 s 的动作可以搭配正规表示法，例如 1,20s/old/new/g 一般是替换符合条件的字符串而不是整行

一般function的前面会有一个地址的限制，例如 [地址]function，表示我们的动作要操作的行。下面我们通过具体的例子直观的看看sed的使用方法。